# 城大哥大双学位-偏城大角度

> Author: Jiakai XU

## 个人信息

> College: College of Engineering
>
> Major：Computer Science
>
> Cohort: 2019
>
> E-mail: jiakai.xu[AT]my DOT cityu.edu.hk

## 说明

在这个 CityU Wiki 网站建立初期毋学姐已经对这个项目以及在哥大的学习做了详细的介绍和经验分享，我在此对毋学姐的无私分享表示感谢。那么我这次将会从在 CityU 大二时申请这个项目的角度来谈几点我的想法和建议，作为补充，供大家参考。

## 什么时候开始申请？

每年这个项目的申请工作是以 10 月中旬左右的 Information Session 作为开始的，具体时间相关的学系会用电邮的方式来通知二年级的同学。这个 Information Session 一个类似信息分享的形式，其实对于已经决心申请这个项目的同学帮助不大，更多的是可以听一下这个项目里已经前往美国的学长姐的生活分享，顺便认识一下将有可能最终面试你的美方教授:)。对于刚开始了解到这个项目的同学，从现在开始准备申请有关的材料也不晚，只要抓紧剩下的时间，你足可以赶上所有的进度！比如我就是差不多这会儿才开始考虑这个项目的 ⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄。

## 是否要报名呢？

其实对于部分在大一或者高考时就已经决定要申请这个项目的同学而言，没什么好说的，冲就是了。不过对于其他有些犹豫的同学而言，除了你常规要考虑的学校、学费、自身生涯规划等问题以外，我还想在此说一点我的想法。

虽说这个项目看起来是在学校里比较有名的那种项目，但是我个人认为，如果要成功参加这个项目，GPA 能高于 3.7 就基本可以考虑。我们这届最终录取的 CS 同学，也并不都是爆四的大佬，3.7+、3.8+的同学也不在少数。况且在我看来，即使离成功录取尚有一些距离，尝试申请这个项目也是一个非常不错的选择，因为准备申请的这几个月，我收获其实特别大。

因为当你报了这个项目，就会去督促自己学英语、准备英语考试（无论是准备自己的 IELTS，还是后续的 ALP 考试）……而且咱们学校的 ELC 会给你提供免费的英语辅导，有教授会帮助你准备面试、写 Personal Statement 等。这些东西对我的个人提升起了特别大的帮助。准备项目的那几个月很忙，但是也很充实。

另外，鼓励大家踊跃参与是因为项目并没有大家想象的那么 demanding。其实哥大的招生官并不是完全只看你的学术能力（要不然就没必要费劲搞面试和 PS 了），他们更多的也会去关注学生的多元化和其他相关的经历。所以如果同学有一些特殊的出彩的经历，即使自身 GPA 稍低也不妨踊跃地去试一试。

最后，申请到哥大项目之后，CityU 与哥大都会给予一定数量的奖学金（虽然大部分学费还得是自己付），所以同学们也不用太过于担心学费的问题！

## 什么时候准备英语考试？

越早越好！！！当你决定要来申请这个项目的时候就立马开始准备英语成绩，因为这算是除了列出来的 3.2 的 GPA 最低限以外唯一的硬性指标了。PS 和面试都可以后期来抓技巧，但是英语成绩要是不够就没的说了。今年就有好几位跟我关系很好的学弟很遗憾地最后因为英语成绩不够而没能成功申请。

那是否需要很高的英语成绩呢？其实也用不到，虽然更高的成绩可以给你更好的信心，以及或许会有助于招生官的选择，但是大部分同学也都成功地用 7.0/7.5 的“擦边”成绩成功申请到这个项目。况且，后续这个成绩也不会直接影响到在哥大的课程学习等，因为用来区分哥大英语课程的考试是一月份的 ALP。

## 英文文书 PS？

通过了第一轮面试之后就是在开始准备个人文书也就是所谓的 PS 了。这个 PS 强烈不建议找其他人或者机构来帮助你写，甚至都不需要他们帮着修改（因为我听说有学弟学妹是这样做的）。至于修改润色的事，ELC 的老师会跟你对着你的草稿一点一点钻研词句、一块儿来润色你的文章的，我记得我当时就和教授一起修改了将近 10 版才交上去。至于构思和撰写的事，就更需要你自己来挖掘自己的长处和闪光点了，并且要保证所有的内容都是你非常了解且可以讲得出来的，因为最后的哥大招生官面试基本上就是根据你上交的这些材料里的信息来进行的。

写些什么内容？我觉得这个问题可以分开讨论。对于那些 GPA 4.1+的大佬们而言，基本上如此高的 GPA 就是一个亮点了，我认识的“大佬”里，基本上认真写写自己的学习和科研经历就完事了（哈哈，听说是这样）。但是对于像我一样的“一般人”而言，PS 这部分是少有的可以真正让面试官发现你的“美”的地方。

第一点，选取的内容角度可以多样，不要拘泥于学术上，多元化也是 GS 学院的一个特点。正如刚才所说的，学术并不是唯一评判标准，你其他有特色的经历都是你的闪光点，交换、参观，CSSAUG、社团，创业、商赛，都可以写上（当然，只用选最优的一两个来写）。

第二点，思考你为什么写这个要点，这件事与“你要申请哥大”而言有什么强关联。预先花一些时间来抛开 PS 研究一下哥大本身是很有意义的。申请是咱们的核心目标，文章就是一个推销，只有了解了“客户”需求才能有的放矢，否则就偏离了申请本身成为一个自己的作秀了。

当你写完你长篇大论的 PS，其实对自己想要申请哥大这件事的原因和实力就有了更深的了解了。这对后续的第二轮面试无疑是非常有帮助的。

## 推荐信找谁？

1. 跟你熟悉的，能真的写出来有关于自己学习或者科研细节的教授。
2. 学术大牛且愿意给你写一两句的教授。
3. 有共事或者实习经历，能反映出你 PS 里某一非学术方面特长的老师/staff。
4. 满足上述三点之一的，参考是否有美国学习经历。

## 写在最后

在申请哥大双学位的过程中，多去“骚扰”项目里往年的学长姐沟通，他们都有不少申请方面的经验。如果有愿意找我的，可以微信（应该有不少学弟妹都有我的微信），或者直接发邮件来探讨。

## 感谢

首先感谢冯逸学长设计、维护这个网站，作为发布过个人主页并且亲自开发过商业网站的人，我清楚地知道设计、开发这样一个网站所需要花费的时间和精力。并且感谢学长在建站之初就邀请我来分享我的个人经验，但是实在抱歉当初因为香港疫情和科研项目的事情而一直拖到现在才写完。

同时也要感谢在我申请这个项目的过程中对我提供过无私帮助的我的组妈雪莹姐和同为 CS 专业的毋学姐，是她们的经验分享帮助我成功地实现了这个梦想。

---
